# 人的15种基本欲望和价值观是：
1. 好奇心：所有人对学习求知的渴望都是不可抗拒的。（基础）
	解析：对刺激信息做出反应。①外界刺激源源不断的输入，为应对这些信息做出反应；②大脑里的信息不断回炉（重新被激活），也促使人对这些信息做出反应。
2. 物：对食物的饱腹占有欲望是人本能的需求。（基础）
	解析：在漫长的生物进化过程中，所有的生物都对食物绝对依赖，于是产生了复杂的反馈系统，但基本逻辑都是“饥饿会使其变得痛苦，在饥饿的情况下吃东西会使其快乐，如果给‘快乐’分级的话，这绝对是排在前三的”。
3. 荣誉感（道德）：以此满足个人心理，并构成一个完整的社会结构。（被认可）
	解析：小孩子没有荣誉感，这是在成长（与人打交道）过程中逐渐形成的，因为小孩会逐渐感受到，做有责任感的事情会得到父母、老师和同学的认可
4. 被社会排斥的恐惧：这令人们被动自觉地遵守规矩。（被认可）
	解析：同样是怕不被别人认可。
5. 性：弗洛伊德将其置于”清单“首位。（基础？）
6. 体育运动：人们对运动锻炼健身的渴望是天生的。（被认可）可以忽略
	解析：好奇心及被认可同时作用，可以忽略
7. 秩序：人人都希望在日常生活中占有一席之地。（基础）
	解析：被关注，每个人都有希望被关注的渴望。
8. 独立：对于自作主张的渴望。（基础）
	解析：其实是对被别人控制的反感。（与自己预期的不匹配？）晕车也是这个原理？
9. 复仇：有仇必报。（基础）
	解析：对于对你有恶意的人的厌恶。
10. 社会交往：渴望成为众人中的一分子并拥有众多的朋友。（被关注与被认可）
11. 家庭：与家人共享天伦之乐的欲望。（被关注）
12. 社会声望：对名誉和地位的渴望。（被认可）
13. 厌恶：对疼痛和焦虑的厌恶。（基础）
14. 公民权：对服务公共和社会公正的渴望。（被认可）
15. 力量：希望影响别人的愿望。（被认可）

# 总结：基础欲望如下：
## 生理需求（如：温、饱、疼、性 等）
- 对刺激信息做出反应的好奇心欲望
- 被关注的欲望
- 被认可的欲望（是否也属于被关注？）
- 符合自己预期的欲望（如果不符合则会厌恶，其中包括：焦虑、被别人控制、复仇 等）
## 对于计算机而言，可以模拟的欲望有：
- 生理需求？电？
- 好奇心？如果对外界刺激不做出反应会很难受？
- 被关注？对于人而言，是否被关注的信息主要来自于眼神交流，被别人眼神聚焦的越多越被关注，当然除此之外也有肢体动作。那么对于机器而言如何做到这一点？希望被关注是源自于希望输入信息有变化吗？变化也是一种预期，是否也可以归类为下面的希望输入信息符合自己预期。
- 被认可？
- 符合自己预期？这是否可以成为最主要的方式？因为对于机器而言预测是很容易做的，预测值与真实值之间的偏差也很容易计算，也就是loss值，在现在的机器学习里，往往是有监督的学习，即使是无监督的学习，也是有某些人类给与的特定目标为结果导向，而不可能是机器自己的想法。这种预测应该是短期预测或者简单预测，就如同人的第一反应一样，因为如果预测的太久或者太复杂，可能就没有的原始冲动，这其实就是人类思考问题的方式，人类大部分时间对事物的反应都是简单粗暴的，别人对你笑你就开心，别人对你瞪眼你就会觉得不舒服，别人哭你也会跟着难受，这些都是人的第一反应，是不需要思考的，而人类绝大多数时间都是如此，只有极少数时间用来深入思考问题，这种状态本身就会使人感到厌恶和疲惫，所以人从本质上就是感情用事、不喜欢思考的动物。之所以人会深入思考也是被社会所逼的，比起思考带来的痛苦，人往往更希望被认可。这就是为什么“看破红尘”的人喜欢隐居，也喜欢“无为”，因为这是人最初的状态，也是最舒服的状态。现在很多人也希望“逃离”也是同样的道理。
## 总结：
==希望输入信息符合自己预期==，（==只要是清醒的人，就会不断地从外界获取感官信号，无论你是否主动思考，你都会对这些信号不自主的做出预测。很多时候连预测结果也是不自知的，甚至绝大部分是事后的反推，如果预测的结果符合预期，就会感觉到快乐，反之则会感觉到不适==）
对预期的分类或者具体表现：
1.生理需求
2.好奇心
3.被关注
4.被认可

## 预测类型
- 主动预测：需要主动调动大脑思考。
- 不自主预测：不需要主动调动大脑进行思考，下意识进行。
- 事前预测：对还未发生（可能是即将发生，也可能很久以后发生，甚至是不会发生）的事情进行预测，检测是否符合预期。
- 事后预测：对已经发生的事情进行反推，检测是否符合预期。

训练步骤
1. 物体检测（边缘+色块）
2. 图像（视频[动作]）标签训练
3. 时空逻辑关系标签训练 （可以使用3D软件产生样本辅助训练）
4. 输入信息预期训练

问题
预测产生机制？？？
