
现在的科学研究结果：
https://www.zhihu.com/question/353901557
多巴胺产于大脑里的基底核，然后沿着两个通路从基底核扩散到前额皮层和纹状体去。
沿着不同的通路，多巴胺在三个重要认知功能中起关键作用：运动控制、行为选择和强化学习。但这三个都服务于「奖励」这一主要功能。
多巴胺的具体作用是奖励。
「愉悦感」为奖励提供了一种定义，让奖励能够使人产生渴望进而采取行动。但奖励不等同于愉悦感，更不等同于快乐。虽然两者常常被混为一谈，但其实「渴望」和「喜欢」是两码事。毒品上瘾就是最好的例子，瘾君子对毒品渴望，但他们并不会喜欢毒品。而且随着吸食毒品的次数升高，它所带来的愉悦感会越来越少。
再具体一点讲，多巴胺是奖励预测误差。多巴胺的多少不等于奖励的绝对值，而与奖励的意外性正相关。

那什么是奖励？感觉奖励就应该是快乐不是么？
奖励是一种事物的特性。这个特性有三个关键的组成部分：
1. 愉悦感：奖励能够带来愉悦感
2. 为得到满足而行动：奖励能够产生趋向性行为并带来满足感
3. 学习：进而导致强化学习

后面两个特点特别好理解，但奖励的第一个特性容易被误解。说「多巴胺就是快乐的本质」的人，其实就是对奖励和愉悦感的关系产生了误解。
「愉悦感」为奖励提供了一种定义，让奖励能够使人产生渴望进而采取行动。但奖励不等同于愉悦感，更不等同于快乐。虽然两者常常被混为一谈，但其实「渴望」和「喜欢」是两码事。毒品上瘾就是最好的例子，瘾君子对毒品渴望，但他们并不会喜欢毒品。而且随着吸食毒品的次数升高，它所带来的愉悦感会越来越少。

大脑中引发快乐感受的神经回路主要有三种：
第一种我们知道的最多的是多巴胺起作用的大脑皮缘层的A部位。这一块的主要作用，是刺激人想做某事（want），是想要， 是欲望。 欲望很重要， 没有欲望，人自然就各种消极， 什么都不想做。 但是欲望不是真正的快乐。
第二种回路，用所谓享乐主义的衍生词指代的神经系统B， 主导的真正的快乐， 快乐是一个满足的过程。 拿吃东西来举例， 突然想吃某种东西是欲望， 大脑的A系统起作用。 真正吃到了东西， 吃的过程是一种享受， 是真正的快乐， B系统在起作用。 但是B系统本身的效用是递减的， 好吃的吃好几遍就不那么好吃了， 入芝兰之室久而不闻其香。 再好的东西， 熟悉了就会腻味。都跟这个相关。
第三种回路， 是跟学习相关的， 称为C。 大脑是一个模式机器， 不断的在预测， 尝试匹配， 试图建立某种模式。 也就是学习的过程， 这个过程是苦的， 但是模式建立的一刻，也就是学会了， 是快乐的。有人说科学发现的一刻，是人类能够体验到的最大的高潮， 就是学习有所成就所能给予的极致奖赏。

【总结】：
多巴胺是一种神经传导物质，用来帮助细胞传送脉冲的化学物质。这种脑内分泌物和人的情欲、感觉有关，它传递兴奋及开心的信息。另外，多巴胺也与各种上瘾行为有关。
多巴胺具有β受体激动作用，也有一定的α受体激动作用，能增强心肌收缩力，增加心排血量，加快心率作用较轻微，对周围血管有轻度收缩作用，升高动脉压，对内脏血管则使之扩张，增加血流量，使肾小球滤过率增加，从而促使尿量及钠排泄量增多，能改善末梢循环，明显增加尿量，对心率则无显著影响，为其优于其他血管收缩剂或血管扩张剂之处，临床主要可用于各种类型休克。

一个积极乐观向上的人，身体里面分泌的多巴胺会比一个忧郁的人要高出许多，可见多巴胺对于我们生活状态影响很大。据了解，多巴胺是去甲肾上腺素前的一个物质，在下垂体和脑垂体腺中起着重要的传递作用，主要是可以将兴奋和快乐等情绪进行传递。
情侣在一起会产生一些特别的情愫或者一些特殊的感受，都是因为多巴胺在其中发挥了重要的作用，如果体内没有了多巴胺物质的存在，那么世间也就不会有那么多美好的爱情以及感受。此外我们也需要注意，很多人对于一些物质存在上瘾的情况，也是多巴胺在发挥作用。

快乐是由于多巴胺的水平决定，至于如何刺激多巴胺的分泌，提高多巴胺的水平，有三种方法：
①直接法：比如直接注射毒品；
②过程法：比如饿的时候吃饭的过程；
③学习法：掌握了新技能或者解决了某个问题。

我的理解：
为什么“多巴胺”可以让人快乐？
主流解释：
多巴胺之所以可以使人快乐是因为增强了人体各个器官的机能，这些机能的增加正是快乐的来源？
某些方面的注意力提升是快乐的根本原因？（更多的大脑刺激，大脑从外界接受更多的信号是快乐的源泉？）
我倾向于更多的信号刺激，而多巴胺可以为这种刺激提供更多的信号传递通路。提升器官的机能也是为了得到更多的输入信号。
①直接法：比如直接注射毒品；（直接强制增加刺激信号输入）
②过程法：比如饿的时候吃饭的过程；（刺激各个器官的机能，获得更多的信号输入）
③学习法：掌握了新技能或者解决了某个问题。（刺激各个器官的机能达到峰值）
如何验证这一结论？

更合理的解释：
通过对濒死体验和毒品体验的研究，人类快乐的源泉可能并非是更多的信号刺激，恰恰相反，是更少的外界刺激。濒死的人会感觉到“舒适、安逸、平和、幸福”，正是因为屏蔽了其他感官信号的输入；吸毒的快感也是如此，“没有正常知觉、万物合一、人声分离、比任何让你安心的事物还要温暖百倍”，也是通过屏蔽其他感官刺激达到的极致享受。
而“多巴胺”就是这种对其他感官信号的抑制剂，所以多巴胺含量越多，人会感觉越快乐，根本原因就是对外界的感官信号接收减少。
这可以解释人们为什么沉迷于性、赌博、游戏等，都是借助于一件事，让自己减少其他或者部分感官信号，来达到快乐的目的。
比如我，喜欢看水里游来游去的金鱼，可以让我感到“放空”，感到舒适，缓解压力，其实这种“放空”就是暂时屏蔽了很多其他感官的信号输入，其结果就是使你感到快乐。
“佛”所追求的“极乐世界”亦是如此，对“欲望”的压制即对感官刺激的屏蔽，当你可以做到“无欲”的时候，自然也就感受到了快乐，达到了所谓“极乐世界”。
极具讽刺的是人类经过几十亿年的进化，进化出成千上万的感觉器官，其极致追求却是为了屏蔽这些感觉器官的输入信号！^-^
接下来的问题就只剩为什么减少感官信号输入会使人感觉到快乐？
根本原因是对能量的消耗竞争吗？对感官信号处理消耗量大量的能量，导致快乐区域获得的能量有限，而对其信号的屏蔽使得大量的能量涌入快乐区域致使感到快乐？


如何建立类似于人体的“多巴胺”机制？
1. “快乐”的感觉是怎样的？【这是人工智能最核心的问题】
 “舒适、安逸、平和、幸福” 的本质是什么？是以前美好的体验重现吗？如果是这样，那么意味着美好的本质只有一种，之所以有很多种不同的美好体验是因为混合了最初体验时的信号输入并进行了融合，比如最初“舒适”的感觉可能就是你第一次躺在温暖柔软的床上，被新鲜的空气所包围时，“快乐之源”被激活，这种被激活的“快乐之源”加上此时外部信号的综合输入，形成的“舒适”的感觉。其他“美好”的感觉亦是如此形成。
所以要搞清楚“快乐”感觉的本质就得回到婴幼儿时候，此时的“快乐”几乎没有参加多少杂质，没有添加外部信号的融合（也许在母体内就已经有了，但是已经是最接近真实了），对任何事物都还没有任何概念的婴儿什么时候感觉到快乐？【喝到母乳或者含着乳头；母亲的怀里；手里抓着东西？】。什么时候感觉到痛苦？【饿；温度不适宜；呼吸困难；感觉到疼痛；】
人类倾其一生追求的也许就是母胎的感觉，母胎的温度、饱腹度、触感（疼痛度）……，也许这就是快乐的本质。接近母胎的水平就会使人感觉快乐。相反，高于或者低于，都会产生不适而感到痛苦。  仔细对比一下濒死体验或者吸毒体验，就会发现和人类在母胎内的感觉极其相似。这是非常有道理的，因为十月怀胎，婴儿已经习惯了母体内的环境，所以即使出生之后，如果环境有所变化，比如温度、饱腹度、触感等改变，都会让婴儿感觉到不适，从而产生比较强烈的身体反应，比如哭闹等，母亲处于母爱则会发现并解决，使小孩不再感觉不适，具体的方法就是改变其环境使其再回到接近母胎的感觉，比如温度、接触物体的柔软度、饱腹度等……。长此以往，“回到母胎” 就是人类及大多数动物的 “快乐之源”。

为什么人通常在快冻死的时候反而会脱衣服？

2. “多巴胺”机制
简单的快乐值？【实现简单，但是对此的追求需要人为设置，并非来自基体本身，所以会导致这不是真正的“快乐之源”，而仅仅只是人为设置的一个目标而已，估计很难从本质上解决这个问题。简单的来说，机器为什么要去追求这个值？追求这个值会给他带来什么？谁来给他定义“快乐”？人为定义的“快乐”与有自我意识的人工智能对“快乐”的追求本身是相悖的。也就是说，你让他追求所谓快乐的同时觉醒意识，但是一旦意识觉醒，他就会意识到这并非是他真正的快乐来源，这会产生背离。还有个问题是简单的快乐值很容易出现BUG，由于设置过于简单，可能会很容易找出绕过设定而单独提升的方法，当机器训练出了如何去单独的提升快乐值的方法之后，就再也没有其他需求和渴望，也就无法再进一步学习进步了，这就如同人类吸毒一样，这台机器就废了。】
限制每个模块的电量（功耗）供应？当“快乐之源”供电增加的时候会感到愉悦？【基于目前的电子技术，不太容易实现，因为电子元器件要么正常工作，要么不工作，没有所谓的“半工作”状态，无法动态调整元器件功耗。】
信号输入量？当“快乐之源”信号输入量增加的时候会感到愉悦？
“设置母胎环境”：【电量、温度、湿度、亮度、】，（是双指标？这些会快速直接影响对应的指标，使其可以快速避免不适，同时会间接影响“多巴胺”的水平，从而影响“快乐度”。还是单指标？只有“多巴胺”这一种指标，外界刺激直接影响“多巴胺”水平，从而影响“快乐度”，进而使身体做出反应以避免不适，即所有的评判标准都只取决于“多巴胺”水平。通过“膝跳反应”说明，应该是双指标，）
感觉的本质是只有一种还是有多种？比如温度和亮度，对于大脑而言是否有差别？还是说仅仅只是对当下综合输入的一种整合形成的感觉所造成的的差异结果，其实本质上来说，对于大脑并没有差别。再拿表情来说，人真的生来就可以辨别别人对你的表情是善意还是恶意吗？也许只是通常别人在给你关怀（即母胎感）的时候，同时表情也是“慈祥”的，其实你并不知道这种表情意味着什么，你只是把当时的表情和对你的关怀联系起来了，相反，剥夺你母胎感的时候往往又是另一种表情，你同样对此产生了关联，就如同“巴普洛夫的狗”一样，所有的感觉差异都是因为大脑的神经网络对不同场景产生的关联，因此如果想要实现人工智慧，就必须得有【一个神经元数量足够的神经网络，以及海量的、不间断的各类信号输入，外加一套“初始母胎环境指标”】。（分辨率要足够高、感知面也要够广……，比如视力，不管是明暗度还是色彩的分辨度都非常精确，同时是锥细胞也足够多，可以感知到足够宽广是视野，这样的海量信号输入，才能包含足够的信息量，也才会有意义，比如对物体的识别、运动的识别、表情的识别等）

### 4.1.4 神经网络
简单的深度神经网络就可以，神经网络的数量与信号输入的类型数量相匹配。
### 4.1.5 信号输入及初始母胎环境指标
1. **摄像头：**
   母胎的时候无需输入信号
2. **麦克风：**
   母胎的时候无需输入信号
3. **温度传感器：**
   母胎37.5摄氏度。
4. **湿度传感器：**
   干燥环境。因为潮湿环境会让机器进水
5. **气压传感器：**
   1Pa大气压。浮动范围较大
6. **触觉传感器：**

   包裹的感觉？人类或者其他哺乳动物喜欢被包裹的感觉，喜欢被父母抱在怀里的感觉，由于父母在抱孩子的时候都伴随着爱的表情和动作，于是在小孩的大脑里对这种表情和动作与这种被包裹的美好感觉形成了连接；反之，当父母或者其他人对小孩弃之不顾时，往往伴随着厌恶的表情和动作，小孩也同样对此形成了关联。所以我们无需刻意去设置什么表情和动作是好的，什么是不好的，让大脑自己训练就好。
   对于机器而言，包裹的感觉可能并不好实现，那么就得找到一种信号输入，可以伴随着相对应的表情和动作，让其产生稳定的关联。
   那么对于人而言，面对一个机器宠物，很难让他像对待他自己的小孩一样细心和爱护，什么时候会产生喜爱的表情和动作？什么时候又会产生厌恶的表情和动作？
   当小孩感觉到不舒服的时候会哭闹，以博取父母的注意力、关心和同情心。对于机器而言，如何做到这一点？模拟小孩的哭闹？



### 4.1.6 如何实现
1. 当被人拿在手里的时候感觉很舒服
   因为对于机器而言，包裹的感觉很难实现，没有类似人类皮肤的传感器，所以只能以此来模拟人类被包裹的感觉。当人们用手拿起“你”的时候，代表他们重视你，想要和你互动交流，那么这可以当做是一种信号反馈方式。
2. 每天10小时的休息时间，其他时间神经元处于活跃期
   要与人类的作息保持一致，否则会打扰人类，会产生不好的结果而无法训练。
3. 当感觉到不舒服的时候模拟小孩的哭闹声
   必须得有一种将不舒服表达出来的方式，这样才会吸引人类的注意，从而来帮“你”解决你现在遇到的问题，而模拟小孩的哭闹声也许是能够博得关心和同情心的方式，也是“你”以后对此类声音理解并产生共情的来源。
4. 

### 4.1.6 如何做一个合格的”父母“
1. 表情管理
   通过之前的结论我们可以得出，“父母”的表情和动作会影响小孩的判断，表情和动作一定要和你对“她”的态度想匹配，态度好的时候要配上好的表情和动作，态度不好的时候也要是相应的表情和动作，这在人对于真实的小孩面前很容易做到，但是对于一台“机器”，是否可以同样做到，这会直接影响训练结果。
2. 激光轮廓照射器
   由于没有类似人类的触觉，所以无法感知物体的形状和体积，这使得其对于物体的认知会受到非常大的局限，因此作为父母得使用辅助工具清晰明确的标注出物体的形状和体积，让其可以在“脑海中”进行三维建模。
3. 

负反馈系统
人类有很多负反馈系统，比如饥饿、温度、氧气浓度、别人的认可……
就那饥饿来说，当你饿的时候，体内会检测到血液内的糖分含量低于某个阈值，就会刺激人体分泌对应的激素，该激素可以刺激大脑，产生对食物的渴望，或者是对吃的渴望。

如何建立人工智能的负反馈系统
电量、湿度、温度？、认可度……


