
饥饿感的瘾是1分，性欲的瘾是3分。毒瘾，自然就是10分。
    得出结论，毒瘾发作后对毒品的渴望，和尽力排出肺部空气后憋气2分钟时对空气的渴望差不多。
    你连3分的撸瘾都戒不掉，怎么可能戒得掉10分的毒瘾？
    最后一点，大脑对于多巴胺的感受会随着刺激的增加，不断提高阈值。什么意思？以前吸一口，10分愉悦。渐渐的，大脑不满足了，从9分到8分，从8分到6分……于是，吸一口不够了，要静脉注射了……
“冰毒与海洛因最大的区别就是，海洛因主要是生理上的依赖，而冰毒主要是心理上的依赖。”他所见过的吸冰毒者，都是一次上瘾的。
“怎么给你说呢，溜过冰的小姐与没溜过冰的小姐是绝对不一样的，正常情况下，虽然是做小姐的，但或多或少都有一些羞耻感，即使是向客人提供性服务，也会相对注意隐私性，但是溜过冰的小姐正常的思维会被毒品破坏掉，会在没有正常知觉的情况下，完全沦为供客人取乐的性工具。”顺子这样告诉记者。
吸海洛因究竟是什么感觉？
    听瘾君子马克刘易斯形容，那像是母亲的爱抚、恋人的怀抱，比任何让你安心的事物还要温暖百倍。
    在注射后，他的身心感受是这样的：
    我是这个旋转世界的漏斗，不断下沉，下沉，直至地面。消失的同时却又融合着，如此丰富。我完全处于当下，完全静止，却又在下落。我的身体变得巨重无比，像是一个浓缩的物块。但这种重量不是身体上的，而是结合了身体的舒适和情感的愉悦，像是一股暖暖的糖浆。没有睡意，也没有困倦，尽管我踉踉跄跄而且不得不坐下，但有种午夜般的清晰。重力和失重同时发生了，而我是处于这一切的中心，在我之外，没有东西存在。
    大概就是你有车有房，有漂亮的老婆和聪明的小孩，家庭健康工作顺心，这样的生活所带来的安全感和满足感×100倍。
    一旦染上毒瘾，低级的食欲、性欲，高级的自我认同欲，都会被毒品取而代之。毒品成了你人生唯一的主宰和原动力。

　　我只是吸了3口大麻，但这小小3口大麻的威力远远超出我的想像。“万物合一”的感受只是第一步，很快，我便进入了“人声分离”的怪异状态。在整个过程中，我都一直和我的朋友保持交谈。但我发现，我说出去的话，好像一朵朵肥皂泡一样在空气中飘荡，当一朵肥皂泡飘离我的嘴巴后，我无法确定我是否说过那句话。我好像需要用手去抓住那朵肥皂泡，然后拿回来放在眼前端详，才能证明自己刚才的确说过此话。这种怪异感的意义是什么呢？我很快就得到解释：“人不必为其言语负责。” 
　　人类是地球上所有的高等生物中惟一使用语言的动物，人类的所有文明都是建立在语言载体之上的。如果人不必为其语言负责，人就自然摆脱了因语言带给人的负担和困惑。但同时，也失去了人类的尊严和在生命界的领导地位。
 　　当人声分离现象越来越严重时，吸毒者便可以胡说八道。而胡说八道又意味着什么呢？我虽然在那时脑袋发胀，我还是努力保持觉知，我更加清晰地觉知到人声分离现象的意义是，“我不必为我所说的话负责，所以，我可以尽情撒谎”。
 　　大麻的毒性继续在我身上发作，我感到自己在向水底沉没。每次我下沉时， 我都努力想将自己的脑袋伸出水面，以证明我还想活着。但活着的努力是如此的痛苦和艰难，每次下沉的状态又是那么自然。到底是挣扎地活着还是懒懒地淹死，在那个吸毒的当下，我突然发现懒懒地淹死，居然比挣扎地活着更容易和舒坦。在面对现实生活的重压之下，有多少人想逃避，但同样面对现实的死亡的恐惧，又有多少人望而却步。毒品奇特地创造了这么一种状态，让吸毒者喜欢死亡，在死亡中沉醉，而不必面对现实生活的考验。
 　　我只吸了3口大麻，但却体验到了毒品所造成的3层心理状态：无所谓态、胡言乱语态、沉迷死亡态。这3种状态的核心是放弃对人生的责任，毒品只是这种消极人生态度的催化剂和强化剂。对一个热爱人生的个体而言，毒品便没有了其存在的必要。
